Cậu cứ nói là bố cậu mất rồi.
Thật ra tớ rất muốn hỏi.
Ông ấy mất như thế nào vậy?
Ông ấy không phải chết.
Mà là đi theo vợ bé rồi.
Mẹ tớ bắt tớ và chị gái coi như ông ấy đã chết.
Cho nên từ nhỏ tớ đã thề.
Sau này nếu tớ lấy vợ.
Tớ nhất định sẽ không vô trách nhiệm như bố tớ.
Tớ sẽ đối xử tốt với họ cả đời.
Nâng niu, cưng chiều vợ con trong lòng bàn tay.
Cậu mới bao nhiêu tuổi mà đã nghĩ đến những chuyện này rồi.
Cũng không xa nữa đâu.
Tớ đã nghĩ kỹ rồi.
Học lực của tớ cùng lắm là học cao đẳng thôi.
Học ba năm.
Tốt nghiệp đại học là tớ sẽ kết hôn.
Đàn ông mà, an gia lập nghiệp.
An gia lập nghiệp.
Đương nhiên là phải an gia trước rồi.
Mẹ tớ nói, đợi tớ học xong đại học.
Rồi bắt tớ học lên thạc sĩ.
Nếu không sẽ khó tìm việc.
Tớ đoán là để tớ kết hôn.
Chắc cũng phải bảy, tám năm nữa.
Mau ăn mì đi.
Mì sắp vón cục rồi kìa.
Bà nội.
Cháu xin lỗi.
Cháu đã không thể đến gặp bà lần cuối.
Cháu đi thi đấu để giành tiền thưởng rồi.
Cháu đã nghĩ là đợi có tiền rồi.
Sẽ phẫu thuật cho bà.
Cậu đi trước đi.
Tớ muốn ở lại với bà nội một lát.
Tớ ở ngoài đợi cậu.
Không cần đâu.
Cậu về đi.
Nguyên Bảo.
Bây giờ tớ.
Không muốn nhìn thấy cậu lắm.
Tớ biết rồi.
Vậy cậu chú ý an toàn nhé.
Về nhà sớm nhé.
Tôi không dám rời xa cô ấy quá.
Cũng không dám tiến lên chào hỏi cô ấy.
Tôi sợ cô ấy nhìn thấy tôi sẽ gợi lại chuyện đau lòng.
Càng sợ hơn là,
cô ấy ghét tôi từ tận đáy lòng.
Em biết anh ấy ở không xa em.
Em không biết bây giờ phải đối mặt với anh ấy thế nào.
Em sợ em không kiểm soát được cảm xúc sẽ làm tổn thương anh ấy.
Chúng ta tuy gần trong gang tấc,
nhưng lại như có một con sông ngăn cách,
một vực sâu không thể vượt qua.
Tuy không nhìn thấy, không chạm vào được,
nhưng em biết sự xa cách đó có tồn tại.
Tình nghĩa mười mấy năm,
lúc này giống như bong bóng cầu vồng dưới ánh mặt trời.
Tuy vẫn đẹp đẽ,
nhưng lại mong manh đến mức có thể vỡ tan bất cứ lúc nào.
Quán quân! Quán quân! Quán quân!
Quán quân về rồi.
Hoan nghênh quán quân! Hoan nghênh quán quân!
Hoan nghênh quán quân!
Chào thầy Từ, chào thầy Chung.
Nào, ai muốn ăn kẹo này không?
Con muốn ạ! Con muốn! Con muốn!
Thầy Điền kết hôn có con chưa vậy?
Đó là mấy đứa trẻ mồ côi mà thầy ấy nhận nuôi đó.
Thầy Điền chu cấp cho chúng đi học.
Thầy Điền đúng là một tấm gương sáng.
Mặc dù bản thân nghèo rớt mồng tơi.
Cô xem đôi giày kia kìa.
Bản thân lại còn độc thân lớn tuổi.
Nhưng hễ làm từ thiện thì...
thầy ấy không hề qua loa chút nào.
Sao trước đây chưa nghe nói bao giờ nhỉ?
Thầy Điền rất kín tiếng.
Cũng không nói với người khác.
Các con một năm cũng chỉ về thăm thầy ấy một lần.
Tốt, thưởng cho con thêm một cái nữa.
Nào, đến lượt con rồi.
Có một chuyện.
Tôi vẫn chưa có dịp cảm ơn anh.
Chuyện gì?
Lúc bà nội tôi nhập viện.
Anh đã giúp tôi lo trước lo sau.
Tôi thật sự không biết phải cảm ơn anh thế nào.
Không cần cảm ơn đâu.
Làm những việc này không phải là điều nên làm sao?
Trên đời này không có chuyện gì là đương nhiên cả.
Ý tôi là,
sự cho đi của bất kỳ ai dành cho người khác trên đời này,
đều không phải là điều đương nhiên.
Ân tình của anh đối với tôi, tôi đều ghi nhớ trong lòng.
Sau này tôi sẽ từ từ báo đáp cho anh.
Tôi chưa từng nghĩ đến việc cô phải báo đáp.
Không phải vậy, tôi không muốn nợ bất kỳ ai cả.
Nếu cậu không cho tôi trả,
trong lòng tôi sẽ thấy áy náy lắm.
Thật hết cách với cậu.
Vậy cậu định trả thế nào?
Hay là,
hay là cậu mời tôi một ly trà sữa đi.
Chỉ một ly trà sữa thôi sao?
Hai ly cũng được mà.
Ba ly.
Quyết định vậy nhé.
Đi thôi.
Nhớ ăn sáng đấy.
Thầy Điền, sao thế ạ?
Xích xe của em bị tuột rồi.
Thầy Từ, thầy giỏi quá đi mất.
Em phải cảm ơn thầy thế nào đây ạ?
Không cần cảm ơn thầy đâu.
Em cũng giỏi lắm mà.
Cảm ơn thầy ạ.
Lần sau nếu xích xe lại tuột nữa,
thì em phải hẹn hò với thầy đấy.
Vâng ạ.
Hẹn hò ạ?
Thầy... Thầy Từ.
Cậu tìm tớ à?
Tớ thấy mấy hôm nay cậu không đến nhà ăn cơm.
Tớ lo cho cậu lắm.
Cậu, vẫn ổn chứ?
Vẫn ổn mà.
Còn chuyện gì nữa không?
À...
Tớ... tớ thấy dạo này cậu...
Rất thân với Mạnh Kim Cổ.
Hai người...
Chúng tớ đã hẹn rồi.
Sẽ cùng nhau thi vào đại học ở Bắc Kinh.
Nên cậu ấy vẫn tiếp tục dạy kèm cho tớ.
Không phải.
Không phải chúng ta đã hẹn cùng nhau đến Bắc Kinh sao?
Thế à? Có nói sao?
Chắc tớ không nhớ rồi.
Tớ thấy cậu ra nước ngoài tốt hơn.
Tớ không ra nước ngoài nữa.
Tớ đã bàn với bố mẹ rồi.
Tớ không đi nữa.
Bao năm qua,
tớ luôn coi cậu là anh ruột của mình.
Trước đây là vậy, bây giờ cũng vậy.
Tớ không thể đi được.
Chúng ta là một gia đình.
Đã hẹn cùng tiến cùng lùi mà.
Tớ đã hứa với bà nội sẽ chăm sóc cậu cả đời.
Tớ không thể đi được.
Cậu nói ngốc gì vậy?
Anh em ruột cũng đâu có ai chăm sóc nhau cả đời.
Huống hồ,
huống hồ chúng ta chưa bao giờ là người một nhà.
Nguyên Bảo.
Hóa ra cậu ở đây à.
Tớ tìm cậu lâu lắm rồi.
Sao cậu lại đến đây?
Chẳng phải tớ bảo cậu ở lớp học đợi tớ sao?
Thanh Quân, cậu cũng ở đây à.
Cái đó...
Tớ còn có chút việc, không làm phiền các cậu nữa.
Tớ đi trước đây.
Thanh Quân.
Tớ cũng không biết nên nói gì nữa.
Lúc đầu tớ còn tưởng...
Thầy còn tưởng em sẽ cùng mọi người tham gia kỳ thi đại học chứ.
Không ngờ.
Đột nhiên lại phải đi.
Nhưng mà đi du học là chuyện tốt.
Thầy chúc em tiền đồ như gấm, học hành thành đạt.
Lúc nào em về nước.
Thì nhớ thường xuyên về thăm nhé.
Thầy Điền.
Mấy năm nay đã gây cho thầy không ít phiền phức rồi ạ.
Em xin lỗi ạ.
Tôi quen rồi.
Đây không phải là đặc điểm của lứa tuổi các cậu sao?
Nhưng mà,
các cậu đi rồi,
Nguyên Bảo phải làm sao?
Hôm nay tạm biệt mọi người,
rất vui vì các cậu đã đến.
Nhìn tôi làm gì?
Uống đi mọi người.
Uống đi.
Anh, anh đừng uống nữa.
Anh uống như vậy không được đâu.
Uống ít thôi.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Chúng ta tuy đã đủ 18 tuổi rồi,
nhưng ngày mai chúng ta vẫn phải đi học.
Quên mất.
Tôi nghỉ học rồi.
Các cậu vẫn phải đi học mà.
Các cậu không cần uống đâu.
Không cần uống rượu.
Đây không phải là nước ngọt hay gì sao?
Trà này, Coca này.
Tự lấy đi.
Thật sự rất vui vì các cậu có thể đến tiễn tôi.
Trương Đống Bác, cảm ơn.
Thượng Ninh Vũ, cảm ơn cậu.
Nhuế Nhuế, cảm ơn cậu.
Kiều Nghiên, cảm ơn cậu.
Lớp trưởng Hình Nhã Kỳ, cảm ơn cậu.
Vương Chí Dũng, đại diện lớp thể dục, cảm ơn cậu.
Cao Tĩnh Di, cảm ơn cậu.
Tớ ngưỡng mộ cậu.
Sao mọi người lại có vẻ mặt này thế?
Tớ chỉ đi du học thôi mà.
Có phải là không về nữa đâu.
Không được làm mặt đưa đám, biết chưa?
Hôm nay phải vui lên chứ.
Như vậy tớ đi mới yên tâm được, được không?
Nào, uống một ly.
Hay là cậu hát một bài đi, tớ chọn cho cậu.
Các ngươi nghe cho rõ đây.
Sau khi ta đi,
các ngươi phải thay ta chăm sóc tốt cho Hùng Nguyên Bảo.
Để ta biết ai dám bắt nạt con bé,
ta về sẽ giết chết kẻ đó.
Cô nói gì?
Chăm sóc tốt cho Nguyên Bảo.
Thanh Quân.
Thanh Quân!
Nguyên Bảo, con đến rồi.
Anh ấy uống không ít rượu đâu.
Trong miệng cứ luôn gọi tên cậu.
Nên họ mới gọi điện cho cậu đấy.
Đồ ngốc.
Anh ấy uống say bất tỉnh nhân sự rồi.
Chúng ta đưa anh ấy về nhà đi.
Nguyên...
Nguyên Bảo.
Là anh phải không?
Nguyên Bảo, em xin lỗi.
Tất cả là lỗi của em.
Anh đừng oán trách em.
Em không muốn đi.
Em xin lỗi.
Còn một lát nữa mới về đến nhà.
Em ngủ thêm một lát đi.
Không ngủ.
Em sợ khi tỉnh dậy anh sẽ không còn ở đây nữa.
Nguyên Bảo, em hối hận rồi.
Em không đi nữa.
Em muốn ở lại chăm sóc cho anh.
Em muốn dùng nửa đời sau để bù đắp cho anh.
Những gì nợ anh,
nợ bà nội,
nợ cô chú,
em đều sẽ bù đắp hết.
Em xin anh đừng để em đi.
Xin anh đó.
Đừng khóc nữa.
Khóc nữa sẽ đau đầu đấy.
Nào, ngủ một lát đi.
Được rồi.
Nguyên Bảo.
Chắc là nó đi học rồi.
Đi thôi.
Đừng để lỡ chuyến bay.
Bác tài, dừng xe.
Bố mẹ.
Cho con chút thời gian.
Nguyên Bảo.
Hùng Nguyên Bảo.
Em mở cửa ra đi.
Em mở cửa ra.
Chị biết em đang ở trong nhà mà.
Em, em mở cửa ra đi.
Em mở cửa ra.
Em mở cửa ra đi.
Chị không thể.
Chị không thể đi được.
Chị không thể để em ở nhà một mình được.
Nguyên Bảo.
Em ở một mình thì phải làm sao hả Nguyên Bảo?
Chị đã hứa với bà nội.
Chị đã hứa với bà nội là sẽ chăm sóc em thật tốt.
Em mở cửa ra đi.
Hùng Nguyên Bảo.
Chị xin em đấy, em mở cửa ra đi.
Em mở cửa ra.
Em hiểu mà.
Chỉ có chúng em rời đi,
mới có thể khiến anh quên đi,
những ký ức đau khổ đó thôi.
Được.
Tôi đi.
Có đi không đây?
Tài xế, đợi một chút ạ.
Câu này giải thế nào?
Khoảng thời gian đó hai người thân thiết như vậy,
tôi còn tưởng hai người có chuyện gì rồi cơ.
Với lại tin đồn bên ngoài cũng đang
bàn tán xôn xao cả lên.
Đó mới là tin đồn.
Tin đồn đều là giả cả.
Ý anh là sao?
Em thật sự muốn làm vậy sao?
Em không muốn trở thành gánh nặng của anh ấy.
Em muốn anh ấy buông bỏ mọi thứ ở đây,
theo đuổi một cuộc sống tốt đẹp hơn vốn thuộc về anh ấy.
Anh em ruột cũng đâu có ai chăm sóc nhau cả đời đâu.
Huống hồ,
huống hồ chúng ta chưa bao giờ là người một nhà cả.
Nguyên Bảo,
thật ra em vẫn luôn thích anh.
Nguyên Bảo.
Hùng Nguyên Bảo,
anh mở cửa ra đi.
Anh mở cửa ra.
Em biết anh ở nhà.
Anh, anh mở cửa ra đi.
Anh mở cửa ra.
Anh mở cửa ra đi.
Em không thể,
em không thể đi được.
Em không thể để anh ở nhà một mình được.
Nguyên Bảo.
Hôm nay tôi nghe được một từ rất lạ.
Tự kỷ.
Không biết tại sao.
Từ khi chú và dì không còn nữa.
Nguyên Bảo không chịu nói chuyện với người khác nữa.
Mấy ngày nay.
Tôi đã nghĩ rất nhiều cách để dỗ Nguyên Bảo nói chuyện.
Nhưng con bé cứ không chịu mở lời.
Làm sao bây giờ?
Mình phải nghĩ cách dỗ con bé mới được.
Nguyên Bảo, tôi không biết làm.
Cậu dạy tôi đi.
Nguyên Bảo, tớ thật sự không biết làm.
Dạy tớ đi mà.
Cuối cùng tớ cũng thành công rồi.
Chỉ cần nhờ cậu ấy giảng bài cho tớ,
là cậu ấy sẽ chịu nói chuyện rồi.
Ông chủ.
Chờ một lát nhé.
Của cậu đây.
Cảm ơn.
Ảnh chụp chung mà không có cậu,
thì còn ý nghĩa gì nữa chứ.